یہ ویڈیو دکھاتا ہے کہ کس طرح پرفارم کرنا ہے۔
ایک فاصلے اور قریب بصری تیکشنتا
ٹیسٹ
اپنے ہاتھ دھوئیں اور PPE نہ کریں۔
پن ہولز بنانے کے لیے آپ کو آرک لائٹ چارٹس اور حفاظتی پن کی ضرورت ہوگی۔
کمرہ پرسکون اور کم از کم تین میٹر چوڑا ہونا چاہیے۔
یہ قدرتی روشنی کے ساتھ مثالی طور پر روشن ہونا چاہئے۔
اگر آپ باہر ہیں، تو یقینی بنائیں کہ سورج مریض کی کمر پر چارٹ پر چمک رہا ہے۔
مریض کو آرام سے بٹھانا چاہیے حالانکہ کھڑا ہونا ٹھیک ہے۔
مریض کو بازو کی لمبائی کا چارٹ دکھائیں، اور ان سے اشارہ کرنے کو کہیں۔
سمت میں
آسانی کا نقطہ.
چیک کریں کہ مریض سمجھتا ہے اور آپ دونوں شروع کرنے میں خوش ہیں۔
اگر مریض
عام طور پر فاصلے کے لیے عینک پہنتے ہیں، انہیں ٹیسٹ کے لیے استعمال کریں۔
اگر نہیں، تو بغیر مدد کے ٹیسٹ کریں۔
وہ
ایک آنکھ کو اپنے ہاتھ سے پین سے ڈھانپنا چاہیے، اپنی انگلیوں سے نہیں۔
چارٹ پر رکھیں
3 میٹر کے فاصلے پر مریض کی آنکھوں کے برابر۔
پر سب سے بڑے حروف سے شروع کریں۔
چارٹ کا اوپری حصہ نیچے کی طرف کام کر رہا ہے۔
جب مریض صحیح طریقے سے نہیں کر پاتا تو ٹیسٹ بند کر دیں۔
آسانی کی سمت کی نشاندہی کریں یا وہ ٹیسٹ مکمل کریں۔
اب حاصل کی گئی تیز رفتاری کو ریکارڈ کریں۔
چارٹ کے بائیں جانب دائیں طرف لاگ مار کے ساتھ سنیلن اشارے میں لیبل لگا ہوا ہے۔
سنیلن
اوپر اور آخری ٹیسٹ کے فاصلے کے ساتھ ایک کسر کے طور پر ریکارڈ کیا جاتا ہے۔
پوری لائن کو صحیح طریقے سے دیکھا گیا ہے۔
نیچے پر
اگر کچھ اگلی لائن بھی دیکھ لی تو
دائیں جمع ایک، یا جمع دو، اضافی حروف کے لیے۔
دوبارہ لاگ مار کے لیے، آخری ریکارڈ کریں۔
پوری لائن کو صحیح طریقے سے پڑھیں، لیکن اس بار 0.07 کو گھٹائیں اگر انہوں نے ایک اضافی حرف کو صحیح طریقے سے منظم کیا،
یا 0.14 اگر انہوں نے دو دیکھا۔
اگر مریض 3 میٹر پر سب سے بڑا E بھی نہیں دیکھ سکتا تو آدھا
1.5 میٹر کا فاصلہ۔
اگر وہ اب بھی اس فاصلے پر نہیں دیکھ سکتے ہیں، تو جانچیں کہ کیا وہ کر سکتے ہیں۔
اپنی انگلیاں گنیں، اپنے ہاتھ کی حرکت پر عمل کریں یا اگر وہ روشنی کو محسوس کر سکیں۔
ریکارڈ کیا
وہ دیکھ سکتے تھے اور فاصلہ۔
اگر مریض کی بینائی کم ہو جائے تو 3 سے کم 3 یا
log mar 0، پھر pinhole کے ساتھ بھی ٹیسٹ کریں۔
اس سے یہ معلوم ہو سکتا ہے کہ آیا کمی کی وجہ سے بینائی کم ہو گئی ہے۔
شیشے کی
آپ قریبی کارڈ کے ذریعے پن کو دبا کر پن ہولز کا ایک سیٹ بنا سکتے ہیں جہاں
سیاہ نقطے ہیں.
مریض کی حیثیت سے کارڈ کو آنکھ کے اوپر رکھیں جب آپ جانچ کر رہے ہیں۔
اپنی دوسری آنکھ کو اپنی ہتھیلی سے ڈھانپنا۔
انہیں اسے تھوڑا اوپر یا نیچے منتقل کرنے کی ضرورت ہوگی۔
تاکہ وہ کم از کم ایک سوراخ سے دیکھ سکیں۔
pinhole اور کے ساتھ فاصلے کی جانچ کو دہرائیں۔
نتائج کو ریکارڈ کریں، یہ واضح کرتے ہوئے کہ یہ ٹیسٹ پن ہول کے ساتھ تھا۔
اب بصری تیکشنتا کے قریب ٹیسٹ کریں۔
مریض سے کہیں کہ وہ چارٹ کو عام پڑھنے میں 40 سینٹی میٹر دور رکھیں
زاویہ
اگر وہ پڑھنے کے شیشے کے مالک ہیں تو ان کے ساتھ ٹیسٹ کریں۔
اگر نہیں، تو بغیر مدد کے ٹیسٹ کریں۔
ان سے پوچھو
اس بار دونوں آنکھیں کھلی رکھیں۔
وضاحت کریں کہ آپ چاہتے ہیں کہ وہ اونچی آواز میں پڑھیں، شروع کر کے
چارٹ کے اوپری حصے میں سب سے بڑے حروف۔
اگر مریض اچھی طرح پڑھ نہیں سکتا تو ان سے پوچھ لیں۔
چھوٹے الفاظ یا بعض حروف کی طرف اشارہ کرنا جیسے O، نام کے حروف میں
الفاظ، میچ
مماثل کارڈ پر حروف یا ان کی انگلی سے کان میں حروف کی شکلیں کاپی کریں۔
رک جاؤ
ٹیسٹ جب مریض اب درست اور آرام سے نہیں پڑھ سکتا۔
نمبر ریکارڈ کریں۔
آخری لائن جو انہوں نے واضح طور پر دیکھی تھی۔
اگر ان کا قریبی نقطہ نظر N8 سے بدتر ہے، تو اس کے ساتھ دہرائیں۔
مختلف طاقتوں کے شیشے پڑھنے.